Puedo ser reconocido como refugiado si existe fundados temores de ser perseguido/a por motivos de raza, religión, nacionalidad, opiniones políticas, pertenencia a determinado grupo social, de género u orientación sexual, se encuentra fuera del país de su nacionalidad y no puede o, a causa de dichos temores, no quiere acogerse a la protección de tal país, o al apátrida que, careciendo de nacionalidad y hallándose fuera del país donde antes tuviera su residencia habitual, por los mismos motivos no puede o, a causa de dichos temores, no quiere regresar a él. De otra, el derecho a la protección subsidiaria es el dispensado a las personas de otros países y a los apátridas que, sin reunir los requisitos para obtener el asilo o ser reconocidas como refugiadas, pero respecto de las cuales se den motivos fundados para creer que si regresasen a su país de origen en el caso de los nacionales o, al de su anterior residencia habitual en el caso de los apátridas, se enfrentarían a un riesgo real de sufrir alguno de los daños graves previstos, y que no pueden o, a causa de dicho riesgo, no quieren, acogerse a la protección del país de que se trate.
trámites a realizar para ser reconocido como refugiado; 1. Pide cita para formalizar tu solicitud de asilo 2. Registra tu solicitud de asilo 3. Formaliza tu solicitud de asilo (entrevista de asilo) 4. Admisión a trámite de tu solicitud de asilo 5. Pide cita para renovar la “Hoja Blanca” 6. Comunicación con la Oficina de Asilo y Refugio (OAR)